# router-tutorial

```
🤟 실습을 따라하면서 지운 부분도 있기 때문에 책에 있는 내용이 코드에 없을 수도 있습니다.
```

## 공부한 내용
### 13장 리액트 라우터로 SPA 개발하기
1. SPA란?
    - 공부한 내용을 <u>[블로그](https://joie-kim.github.io/SPA/)</u>에 정리해뒀다!
2. react-router-dom 라이브러리 기본 사용법
    - Route 컴포넌트로 특정 주소에 컴포넌트 연결
        ```jsx
        <Route path="address" component={component} />
        ````
    - Link 컴포넌트를 사용하여 다른 주소로 이동
        > 클릭하면 다른 주소로 이동시켜 주는 컴포넌트.<br>
      리액트 라우터를 사용할 때는 a 태그를 직접 사용하면 안 된다.<br>
      페이지를 전환하는 과정에서 페이지를 새로 불러오기 때문에 애플리케이션이 들고 있던 상태들을 모두 날려 버리게 되기 때문이다. (렌더링된 컴포넌트들도 모두 사라지고, 다시 처음부터 렌더링하게 된다.)

        > Link 컴포넌트를 사용하여 페이지를 전환하면, 페이지를 새로 불러오지 않고 애플리케이션은 그대로 유지한 상태에서 HTML5 History API를 사용하여 페이지의 주소만 변경해 준다.

        ```jsx
        <Link to="address">blablabla</Link>
        ```
3. Route 하나에 여러 개의 path 설정하기
    - 여러 개의 path에 같은 컴포넌트를 보여 주고 싶다면 path props를 비열로 설정해주면 된다.
4. URL 파라미터와 쿼리
    - 페이지 주소를 정의할 때 유동적인 값을 사용해야 한다면 **파라미터**나 **쿼리**를 사용하면 된다.
    - 일반적으로 **파라미터**는 특정 아이디 혹은 이름을 사용하여 조회할 때 사용하고, **쿼리**는 우리가 어떤 키워드를 검색하거나 페이지에 필요한 옵션을 전달할 때 사용한다.
    ```jsx
    // 파라미터 예시
    /profile/joie

    // 쿼리 에시
    /about?details=true
    ```
    - 쿼리 문자열을 객체로 변환할 때는 `qs` 라이브러리를 사용한다.
5. 서브 라우트
    - 라우트 내부에 또 라우트를 정의하는 것을 의미한다.
6. 리액트 라우터 부가 기능
    - history 객체<br>
    : 라우트로 사용된 컴포넌트에 match, location과 함께 전달되는 props 중 하나로, 이 객체를 통해 컴포넌트 내에 구현하는 메서드에서 라우터 API를 호출할 수 있다.<br>
    예를 들어, 특정 버튼을 눌렀을 때 뒤로 가거나, 로그인 후 화면을 전환하거나, 다른 페이지로 이탈하는 것을 방지해야 할 때 사용한다.
    - withRouter 함수<br>
    : HoC(Higher-order Component)로, 라우트로 사용된 컴포넌트가 아니어도 match, location, history 객체를 접근할 수 있게 한다.
    - Switch 컴포넌트<br>
    : 여러 Router를 감싸서 그 중 일치하는 단 하나의 라우트만을 렌더링시켜 준다.<br>
    모든 규칙과 일치하지 않을 때 보여 줄 `Not Found` 페이지도 구현할 수 있다.
    - NavLink 컴포넌트<br>
    : Link와 비슷하게 쓰인다. 현재 경로와 Link에서 사용하는 경로가 일치하는 경우 특정 스타일 혹은 CSS 클래스를 적용할 수 있다.<br>
    NavLink에서 링크가 활성화되었을 때의 스타일을 적용할 때는 activeStyle 값을, CSS 클래스를 적용할 때는 activeClassName 값을 props에 넣어 주면 된다.