# splitting-sample

```
🤟 실습을 따라하면서 지운 부분도 있기 때문에 책에 있는 내용이 코드에 없을 수도 있습니다.
```

## 공부한 내용
### 19장 코드 스플리팅
리액트 프로젝트를 완성하여 사용자에게 제공할 때는 빌드 작업을 거쳐서 배포해야 한다. 빌드 작업을 통해 프로젝트에서 사용되는 자바스크립트 파일 안에서 불필요한 주석, 경고 메시지, 공백 등을 제거하여 파일 크기를 최소화하기도 하고, 브라우저에서 JSX 문법이나 다른 최신 자바스크립트 문법이 원활하게 실행되도록 코드의 트랜스파일 작업도 할 수 있다. 만약 프로젝트 내에 이미지와 같은 정적 파일이 있다면 해당 파일을 위한 경로도 설정된다.

이 작업은 `웹팩(webpack)`이라는 도구가 담당한다. 웹팩에서 별도의 설정을 하지 않으면 프로젝트에서 사용 중인 모든 자바스크립트 파일이 하나의 파일로 합쳐지고, 모든 CSS 파일도 하나의 파일로 합쳐진다.

`CRA`로 프로젝트를 빌드할 경우 최소 두 개 이상의 자바스크립트 파일이 생성된다. CRA의 기본 웹팩 설정에는 `SplitChunks`라는 기능이 적용되어 node_modules에서 불러온 파일, 일정 크기 이상의 파일, 여러 파일 간에 공유된 파일을 자동으로 따로 분리시켜서 캐싱의 효과를 누릴 수 있게 해준다.

`yarn build` 명령어로 빌드를 한 후에 `build/static`을 확인해 보면 파일 이름에 `edf4c4c8`과 같은 **해시(hash)값**이 포함되어 있는 걸 볼 수 있다. 이 값은 빌드하는 과정에서 해당 파일의 내용에 따라 생성되며, 이를 통해 브라우저가 새로 파일을 받아야 할지 받지 말아야 할지 알 수 있다.

React, ReactDOM 등 node_modules에서 불러온 라이브러리 관련 코드와 직접 프로젝트에 작성하는 App 같은 컴포넌트에 대한 코드를 따로 파일로 관리한다. 자주 바뀌지 않는 코드들을 따로 관리해 캐싱의 이점을 누리기 위함이다.<br>
이렇게 파일을 분리하는 작업을 **코드 스플리팅**이라고 한다. 프로젝트에 기본 탑재된 SplitChunks 기능을 통한 코드 스플리팅은 단순히 효율적인 캐싱 효과만 있을 뿐이다.

여러 페이지로 구성된 싱글 페이지 애플리케이션(SPA)을 개발한다고 가정해 보자. 별도로 설정하지 않으면 모든 컴포넌트에 대한 코드가 모두 한 파일(main)에 저장될 것이고, 당장 필요하지 않은 컴포넌트 정보를 모두 불러와 파일의 크기가 커지고 로딩이 오래 걸릴 것이다. 그럼 사용자 경험이 좋지 않아지고, 트래픽도 많이 나올 것이다.<br>
이러한 문제를 해결할 방법이 바로 **코드 비동기 로딩**이다. 코드 스플리팅 방법 중 하나로, 이를 사용하면 자바스크립트 함수, 객체, 혹은 컴포넌트를 필요한 시점에 불러와 사용할 수 있다.

- `React.lazy`와 `Suspense`를 통한 컴포넌트 코드 스플리팅
    - React.lasy: 컴포넌트를 렌더링하는 시점에서 비동기적으로 로딩할 수 있게 해 주는 유틸 함수이다.
    - Suspense: 리액트 내장 컴포넌트로서 코드 스플리팅된 컴포넌트를 로딩하도록 발동시킬 수 있고, 로딩이 끝나지 않았을 때 보여 줄 UI를 설정할 수 있다.
- `Loadable Components`를 통한 코드 스플리팅
    - Loadable Components: 코드 스플리팅을 편하게 하도록 하는 서드파티 라이브러리이다.
    - 장점
        - 서버 사이드 렌더링을 지원한다. (React.lazy와 Suspense는 아직 서버 사이드 렌더링을 지원하지 않는다.)
        - 렌더링하기 전에 필요할 때 스플리팅된 파일을 미리 불러오는 기능도 있다.
        > 서버 사이드 렌더링이란? <br>
        웹 서비스 초기 로딩 속도 개선, 캐싱 및 검색 엔진 최적화를 가능하게 해 주는 기술이다. 서버 사이드 렌더링을 사용하면 웹 서비스의 초기 렌더링을 사용자의 브라우저가 아닌 서버 쪽에서 처리 한다. 사용자는 서버에서 렌더링한 html 결과물을 받아 와서 그대로 사용하기 때문에 초기 로딩 속도도 개선되고, 검색 엔진에서 크롤링할 때도 문제가 없다.