# react-redux-tutorial

```
🤟 실습을 따라하면서 지운 부분도 있기 때문에 책에 있는 내용이 코드에 없을 수도 있습니다.
```

## 공부한 내용
### 17장 리덕스를 사용하여 리액트 애플리케이션 상태 관리하기
- UI 구성<br>
리액트 프로젝트에서 리덕스를 사용할 때 가장 많이 사용하는 패턴은 프레젠테이셔널 컴포넌트와 컨테이너 컴포넌트를 분리하는 것이다.<br>
프레젠테이셔널 컴포넌트란 주로 상태 관리가 이루어지지 않고, 그저 `Props`를 받아 와서 화면에 UI를 보여 주기만 하는 컴포넌트를 말한다.<br>
컨테이너 컴포넌트는 리덕스와 연동되어 있는 컴포넌트로, 리덕스로부터 상태를 받아 오기도 하고 리덕스 스토어에 액션을 디스패치하기도 한다.
> 이러한 패턴이 리덕스를 사용하는 데에 필수 사항은 아니지만, 이 패턴을 사용하면 코드의 재사용성이 높아지고, UI를 작성할 때 좀 더 집중할 수 있다.

- 리덕스 구성<br>
리덕스를 사용할 때는 `액션 타입`, `액션 생성 함수`, `리듀서 코드`를 작성해야 한다.<br>
이 코드들을 각각 다른 파일에 작성하는 방법도 있고, 기능별로 묶어서 파일 하나에 작성하는 방법도 있다.
    - 일반적인 구조<br>
    리덕스 공식 문서에서 사용되는 가장 기본적인 방식으로 `actions`, `constants`, `reducers`라는 세 개의 디렉터리를 만들고 그 안에 기능별로 파일을 하나씩 만드는 방법이다.<br>
    코드를 종류에 따라 다른 파일에 작성하여 정리할 수 있어 편리하지만, 새로운 액션을 만들 때마다 세 종류의 파일을 모두 수정해야 하기 때문에 불편하다.
    - Ducks 패턴<br>
    액션 타입, 액션 생성 함수, 리듀서 함수를 기능별로 파일 하나에 몰아서 다 작성하는 방식으로 일반적인 구조로 리덕스를 사용하다 불편함을 느낀 개발자들이 자주 사용한다.<br>
    Ducks 패턴을 사용하여 액션 타입, 액션 생성 함수, 리듀서를 작성한 코드를 `모듈`이라고 한다.
> 실습에서는 Ducks 패턴을 사용했다.

- 컨테이너 컴포넌트<br>
컨테이너 컴포넌트와 리덕스를 연동하려면 `react-redux`에서 제공하는 `connect` 함수를 사용해야 한다.<br>
```jsx
connect(mapStateToProps, mapDispatchToProps)(연동할 컴포넌트)
```
>- `mapStateToProps`: 리덕스 스토어 안의 상태를 컴포넌트의 Props로 넘겨주기 위해 설정하는 함수
>- `mapDispatchToProps`: 액션 생성 함수를 컴포넌트의 Props로 넘겨주기 위해 사용하는 함수
`connect` 함수를 호출하고 나면 또 다른 함수를 반환한다. 반환된 함수에 컴포넌트를 파라미터로 넣어 주면 리덕스와 연동된 컴포넌트가 만들어진다.
```jsx
const makeContainer = connect(mapStateToProps, mapDispatchToProps)
makeContainer(타깃 컴포넌트)
```

- redux-actions 사용하기
    - 액션 생성 함수를 더 짧은 코드로 작성할 수 있다.
    - 리듀서를 작성할 때, `switch/case`문이 아닌 `handleActions` 함수를 사용하여 각 액션마다 업데이트 함수를 설정하는 형식으로 작성할 수 있다.

- Hooks 사용하여 컨테이너 컴포넌트 만들기<br>
    - useSelector
    - useDispatch
    - useStore
    - useActions

---

리액트 프로젝트에서 리덕스를 사용하면 업데이트에 관련된 로직을 리액트 컴포넌트에서 완벽하게 분리시킬 수 있어 유지 보수성이 높은 코드를 작성할 수 있다.<br>
작은 프로젝트에서 리덕스를 사용하면 오히려 프로젝트의 복잡도가 높아질 수 있지만, 규모가 큰 프로젝트에 리덕스를 적용하면 상태를 더 체계적으로 관리할 수 있다.
